# <center> Дипломный проект для онлайн школы SkillFactory по теме: Прогноз потребление электроэнергии США, используя анализ предыдущих имеющихся данных об этом. Прогнозирование временных рядов 

Автор проекта: Бубырь Е. В.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Balantre/DS_Diplom/blob/main/README.md#описание-проекта-)   
[2. Краткая информация о данных](https://github.com/Balantre/DS_Diplom/blob/main/README.md#Краткая-информация-о-данных)      
[3. Выводы](https://github.com/Balantre/DS_Diplom/blob/main/README.md#Выводы) 

### **Описание проекта**   
**Цель проекта** - Спрогнозировать потребление электроэнергии США, используя более точную модель. Узнать о прогнозировании временных рядов путем анализа потребления энергии в Соединенных Штатах в период с 2015 по 2019 год.

Потребление энергии выражается в мегаваттах (МВт), и у нас есть данные, доступные за все часы. Мы начнем с анализа временных рядов, а затем с определенной степенью неопределенности спрогнозироваем будущее потребление.


**Метрика качества**   
* MAPE
* MAE
* RMSE 


**Содержание проекта**
1. Исследовательский анализ данных (EDA)

2. Прогноз модели Prophnet

3. Прогноз модели : с помощью модель SARIMAX

4. Прогноз модели : с помощью LASSO (L1) Regression

5. Выводы 

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Balantre/DS_Diplom/blob/main/README.md#оглавление)


### **Краткая информация о данных**
1. Дата
2. Колличество потребелнной электроэнергии


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Balantre/DS_Diplom/blob/main/README.md#оглавление)



### **Выводы:**  
Анализируя показатели оценки качества, стоит сказать следующее:

Чем меньше ошибка, тем лучше / точнее модель, поэтому в случае оценки по MAPE лучше показала модель LASSO (L1) Regression. Тем не менее, Prophet занимает хорошие позиции по метрикам MAE и RMSE

Мы предсказали потребление энергии, исследовали методы анализа временных рядов. Цель проекта можно считать выполненной.


Оценка моделей с использованием метрик среднеквадратической ошибки (RMSE), средней абсолютной ошибки (MAE), , средняя абсолютная ошибка в процентах (MAPE)

1. МОДЕЛЬ Prophet
   * Среднеквадратичная ошибка RMSE: 48839822.7037
   * Средняя абсолютная ошибка MAE: 5457.1816
   * Cредняя абсолютная ошибка в процентах MAPE: 16.9490

2. МОДЕЛЬ ARIMA
   * Среднеквадратичная ошибка RMSE: 3155172.8989283275
   * Средняя абсолютная ошибка MAE: 2733340.3258017167
   * Cредняя абсолютная ошибка в процентах MAPE: 89.95885003304258

3. МОДЕЛЬ SARIMAX
   * Среднеквадратичная ошибка RMSE: 23648465438.8249
   * Средняя абсолютная ошибка MAE: 131987.15927191788796335459
   * Cредняя абсолютная ошибка в процентах MAPE: 24.94

4. LASSO (L1) Regression
   * Среднеквадратичная ошибка RMSE: 92173.65044531054
   * Средняя абсолютная ошибка MAE: 14.50
   * Cредняя абсолютная ошибка в процентах MAPE: 62908.35600470739

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Balantre/DS_Diplom/blob/main/README.md#оглавление)

[Ноутбук с выполненными заданиями и выводами](https://github.com/Balantre/DS_Diplom/blob/f7bfd03c9e0f8032de333539fbfc077d5921fc93/DSSF.ipynb)

[Датасет](https://github.com/Balantre/DS_Diplom/blob/f7bfd03c9e0f8032de333539fbfc077d5921fc93/PJME_hourly.csv)

### <center> Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
